# YaMDb
Проект YaMDb собирает отзывы пользователей на произведения. Пользователи могут оставлять комментарии к отзывам. Добавлять отзывы, комментарии и ставить оценки могут только аутентифицированные пользователи. Произведению может быть присвоен жанр (Genre) из списка предустановленных (например, «Сказка», «Рок» или «Артхаус»). Новые жанры может создавать только администратор. Пользователи оставляют к произведениям текстовые отзывы (Review) и ставят произведению оценку. Из пользовательских оценок формируется усреднённая оценка произведения — рейтинг. На одно произведение пользователь может оставить только один отзыв.


## Установка и запуск
Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:
```
git clone https://github.com/MaximKotov-2022/api_yamdb
```
```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:
```
python3 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```
```
python -m pip install --upgrade pip
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:
```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:
```
python3 manage.py runserver
```


## Техническое описание проекта
К проекту по адресу /redoc/ подключена документация API YaMDb. В ней описаны возможные запросы к API и структура ожидаемых ответов. Для каждого запроса указаны уровни прав доступа: пользовательские роли, которым разрешён запрос.

### Пользовательские роли
Аноним — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.
Аутентифицированный пользователь (user) — может читать всё, как и Аноним, может публиковать отзывы и ставить оценки произведениям (фильмам/книгам/песенкам), может комментировать отзывы; может редактировать и удалять свои отзывы и комментарии, редактировать свои оценки произведений. Эта роль присваивается по умолчанию каждому новому пользователю.
Модератор (moderator) — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, плюс право удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.
Администратор (admin) — полные права на управление всем контентом проекта. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.
Суперюзер Django должен всегда обладать правами администратора, пользователя с правами admin. Даже если изменить пользовательскую роль суперюзера — это не лишит его прав администратора.
Суперюзер — всегда администратор, но администратор — не обязательно суперюзер.

### Ресурсы API YaMDb
+ Ресурс **auth**: аутентификация.
+ Ресурс **users**: пользователи.
+ Ресурс **titles**: произведения, к которым пишут отзывы (определённый фильм, книга или песенка).
+ Ресурс **categories**: категории (типы) произведений («Фильмы», «Книги», «Музыка»).
+ Ресурс **genres**: жанры произведений. Одно произведение может быть привязано к нескольким жанрам.
+ Ресурс **reviews**: отзывы на произведения. Отзыв привязан к определённому произведению.
+ Ресурс **comments**: комментарии к отзывам. Комментарий привязан к определённому отзыву.

Каждый ресурс описан в документации: указаны эндпоинты (адреса, по которым можно сделать запрос), разрешённые типы запросов, права доступа и дополнительные параметры, если это необходимо.


## Используемые технологии
+ Python
+ Django REST Framework
+ Simple JWT


## Авторы
+ **Котов Максим** [MaximKotov-2022](https://github.com/MaximKotov-2022)
